Repository: PaddlePaddle/PARL
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started
zh_cn: 快速入门：解决CartPole问题

source: **Goal of this tutorial**:
zh_cn: **本教程的目标**

source: Understand PARL's abstraction at a high level
zh_cn: 简单了解PARL

source: Be familiar with the modules that need to be used in the process of constructing the agent
zh_cn: 熟悉PARL构建智能体过程中需要用到的子模块。

source: This tutorial will use the code from `example <https://github.com/PaddlePaddle/PARL/tree/develop/examples/QuickStart>`_ to explain any solution to the classic Cartpole problem by constructing an agent through PARL.
zh_cn: 本教程会使用 `示例 <https://github.com/PaddlePaddle/PARL/tree/develop/examples/QuickStart>`_ 中的代码来解释任何通过PARL构建智能体解决经典的Cartpole问题。

source: Introduction to CartPole Problem
zh_cn: CartPole 介绍

source: CartPole is also called an inverted pendulum. A pole is placed on a car, and the pole will fall due to gravity. In order to prevent the pole from falling down, we have to move the car to keep it upright. As shown below. At each time step, the input of the model is a 4-dimensional vector that represents the current state of the car and the rod, and the signal output by the model is used to control the car to move to the left or right. When the pole is not down, the environment will give 1 reward point for each time step; when the pole is down, the environment will not give any reward point, and the game is over.
zh_cn: CartPole又叫倒立摆。小车上放了一根杆，杆会因重力而倒下。为了不让杆倒下，我们要通过移动小车，来保持其是直立的。如下图所示。 在每一个时间步，模型的输入是一个4维的向量,表示当前小车和杆的状态，模型输出的信号用于控制小车往左或者右移动。当杆没有倒下的时候，每个时间步，环境会给1分的奖励；当杆倒下后，环境不会给任何的奖励，游戏结束。

source: ``Model`` defines Forward Network, it is usually a Policy Network or a Value Function Network. The current environment status (State) is the input to the Network.
zh_cn: 主要定义前向网络，这通常是一个策略网络(Policy Network)或者一个值函数网络(Value Function)，输入是当前环境状态(State)。

source: First, let's build a ``Model`` that is a Forward Neural Network with two fully connected layers.
zh_cn: 首先，我们构建一个包含2个全连接层的前向网络。

source: There are three major steps defining a Forward Network:
zh_cn: 定义前向网络的主要三个步骤：

source: Inherit ``parl.Model`` class
zh_cn: 继承 ``parl.Model`` 类

source: Initialize layers in ``__init__`` function
zh_cn: 构造函数 ``__init__`` 中声明要用到的中间层

source: Build the Neural Network in ``forward`` function
zh_cn: 在 ``forward`` 函数中搭建网络

source: In the above example code, we first initialize two ``nn.Linear`` layers and activation layers in ``__init__`` function, then we define the computation in ``forward`` function: for an input observation, it first goes through a fully connected layer followed by a tanh activation function, then the output of previous computation goes through another full connected layer followed by a softmax activation function. Finally we get the probability for each action.
zh_cn: 在上面的代码中，我们先在构造函数中声明了两个全连接层，然后在 ``forward`` 函数中定义了网络的前向计算方式：输入一个状态，然后经过一层FC和tanh激活函数，一层FC和softmax激活函数，得到了每个action的概率分布预测。

source: ``Algorithm`` will update the parameters of the ``Model`` passed to it. In general, we define the loss function in ``Algorithm``. In this tutorial, we solve the benchmark `Cartpole` using the `Policy Graident` algorithm, which has been implemented in our repository. Thus, we can simply use this algorithm by importing it from ``parl.algorithms``.
zh_cn: 定义了具体的算法来更新前向网络( ``Model`` )中的参数，也就是通过定义损失函数以及使用optimizer更新 ``Model`` 。一个 ``Algorithm`` 包含至少一个 ``Model`` 。在这个教程中，我们将使用经典的PolicyGradient算法来解决问题。由于PARL仓库已经实现了这个算法，我们只需要直接import来使用即可。

source: After initialize the ``Model``, we pass the instance to the ``Algorithm``.
zh_cn: 在实例化了 ``Model`` 之后，我们把它传给 ``Algorithm`` 。

source: ``Agent`` is used to interact with the environment to generate training data. The training data is then passed to ``Algorithm`` to update the parameters of ``Model``.
zh_cn: 负责算法与环境的交互，在交互过程中把生成的数据提供给 ``Algorithm`` 来更新模型( ``Model`` )，也就是数据和算法的交互一般定义在这里。

source: We need to inherit ``parl.Agent`` class to define our customized ``Agent``. We first demonstrate the code, then walk through step by step.
zh_cn: 我们得要继承 ``parl.Agent`` 这个类来实现自己的 ``Agent`` ，下面先把 ``Agent`` 的代码抛出来，再按照函数解释。

source: In general, users have to implement the following functions:
zh_cn: 一般情况下，用户必须实现以下几个函数：

source: ``__init__`` function: the input is previously defined ``Algorithm``. Note that we need to call ``super(CartpoleAgent, self).__init__(algorithm)``.
zh_cn: ``__init__`` ：把前面定义好的algorithm传进来，作为agent的一个成员变量，用于后续的数据交互。需要注意的是，这里必须得要初始化父类：``super(CartpoleAgent, self).__init__(algorithm)`` 。

source: ``predict`` function: return a predicted action based on current observation, this function is often used for evaluation and deployment of the ``Agent``.
zh_cn: ``predict`` ：根据环境状态返回预测动作（action），一般用于评估和部署agent。

source: ``sample`` function: return a sampled action based on current observation, this function is often used in training to help the ``Agent`` explore the observation space.
zh_cn: ``sample`` ：根据环境状态返回动作（action），一般用于训练时候采样action进行探索。

source: Start Training
zh_cn: 开始训练

source: First, let's build a Cartpole ``Agent``. As the code shown below, we first initialize the ``Model``, then the ``Algorithm``, finally the ``Agent``.
zh_cn: 首先，我们来定一个智能体。逐步定义 ``model`` | ``algorithm`` | ``agent`` ，然后得到一个可以和环境进行交互的智能体。

source: Then we use this agent to interact with the environment, and run around 1000 episodes for training, after which this agent can solve the problem.
zh_cn: 然后我们用这个agent和环境进行交互，训练模型，1000个episode之后，agent就可以很好地解决Cartpole问题，拿到满分（200）。

source: Summary
zh_cn: 总结

source: In this tutorial, we have shown how to build an ``Agent`` step-by-step to solve the `Cartpole` problem.
zh_cn: 在这个教程，我们展示了如何一步步地构建强化学习智能体，用于解决经典的Cartpole问题。

source: The whole training code could be found `here <https://github.com/PaddlePaddle/PARL/tree/develop/examples/QuickStart>`_. Have a try quickly by running several commands:
zh_cn: 完整的训练代码可以在这个 `文件夹 <https://github.com/PaddlePaddle/PARL/tree/develop/examples/QuickStart>`_ 中找到。赶紧执行下面的代码运行尝试下吧：）

source: Model, Algorithm, Agent
zh_cn: 子模块说明

source: In the previous tutorial, we quickly demonstrate three basic blocks of PARL: ``Model``, ``Algorithm``, ``Agent``, and use these basic blocks to construct final Cartpole ``Agent`` interacting with the environment. Now, in this tutorial, we will introduce in detail the specific positioning of each module, as well as the usage specifications.
zh_cn: 在上一个教程中，我们快速地展示了如果通过PARL的三个基础模块：``Model`` , ``Algorithm`` , ``Agent`` 来搭建智能体和环境进行交互的。在这个教程中，我们将详细介绍每个模块的具体定位，以及使用规范。

source: **Definition**: ``Model`` defines Forward Network, it is usually a Policy Network or a Value Function Network. The current environment status (State) is the input to the Network.
zh_cn: **定义**：``Model`` 用来定义前向(Forward)网络，这通常是一个策略网络(Policy Network)或者一个值函数网络(Value Function)，输入是当前环境状态(State)。

source: **⚠️Warning**: customized ``Model`` has to inherit ``parl.Model``.
zh_cn: **⚠️注意事项**：用户得要继承 ``parl.Model`` 这个类来构建自己的Model。

source: **Methods that must be implemented**:
zh_cn: **需要实现的函数**:

source: ``forward``: define computation of Forward Network according to components in ``__init__``.
zh_cn: ``forward`` : 根据在初始化函数中声明的计算层来搭建前向网络。

source: **Remarks**: Implementation of Target Network is easy in PARL using ``copy.deepcopy``.
zh_cn: **备注**：在PARL中，实现强化学习常用的target network很方便的，直接调用 ``copy.deepcopy`` 即可。

source: **Examples**:
zh_cn: **示例**：

source: **Definition**: ``Algorithm`` will update the parameters of the ``Model`` passed to it. In general, we define the loss function in ``Algorithm``. Each ``Algorithm`` contains at least one ``Model``.
zh_cn: **定义**：``Algorithm`` 定义了具体的算法来更新前向网络(Model)，也就是通过定义损失函数来更新 ``Model`` 。一个 ``Algorithm`` 包含至少一个 ``Model`` 。

source: **⚠️Warning**: it is recommended to directly import PARL's implementations of ``Algorithms``.
zh_cn: **⚠️注意事项**：一般不自己开发，推荐直接import 仓库中已经实现好的算法。

source: ``learn``: using training data (observations, rewards, actions, etc.) to update parameters in ``Model``.
zh_cn: ``learn`` : 根据训练数据（观测量和输入的reward），定义损失函数，用于更新 ``Model`` 中的参数。

source: ``predict``: using current observation to predict the current action distribution or action value function.
zh_cn: ``predict`` : 根据当前的观测量，给出动作概率分布或者Q函数的预估值。

source: **Definition**: ``Agent`` is used to interact with the environment to generate training data. The training data is then passed to ``Algorithm`` to update the parameters of ``Model``. It also handles data preprocessing.
zh_cn: **定义**：``Agent`` 负责算法与环境的交互，在交互过程中把生成的数据提供给 ``Algorithm`` 来更新模型( ``Model`` )，数据的预处理流程也一般定义在这里。

source: **⚠️Warning**: customized ``Agent`` has to inherit ``parl.Agent`` and call parent class's ``__init__`` method inside its constructor.
zh_cn: **⚠️注意事项**：需要继承 ``parl.Agent`` 来使用，要在构造函数中调用父类的构造函数。

source: ``predict``: return a predicted action based on current observation, this function is often used for evaluation and deployment of the ``Agent``.
zh_cn: ``predict`` ： 根据环境状态返回预测动作（action），一般用于评估和部署agent。

source: ``sample``: return a sampled action based on current observation, this function is often used in training to help the ``Agent`` explore the observation space.
zh_cn: ``sample`` ：根据环境状态返回动作（action），一般用于训练时候采样action进行探索。

source: CSV Logger
zh_cn: 表格输出实验数据

source: PARL provides a tool to output the indicators during the training process to a CSV table. The tool can be imported using:
zh_cn: PARL提供了将训练过程中的指标输出到CSV表格的工具。工具导入方法：

source: How to Use
zh_cn: 使用教程

source: Input path for saving the CSV file and initialize ``CSVLogger``:
zh_cn: 传入CSV文件保存路径，并初始化CSVLogger:

source: Output a dictionary that contains the indicators:
zh_cn: 输出以字典形式记录的指标:

source: `Parameters`:
zh_cn: `参数` :

source: result(dict) - indicators that need to be outputted as CSV file
zh_cn: result(dict) - 需要输出到CSV文件的指标字典

source: `Method`:
zh_cn: `方法` :

source: Example
zh_cn: 完整例子

source: The CSV file will contain:
zh_cn: ``result.csv`` 文件内容如下：

source: Save and Restore Parameters
zh_cn: 模型参数管理

source: Goal of this tutorial:
zh_cn: 该教程的目标:

source: Learn how to save and restore parameters.
zh_cn: 学会保存和恢复目标参数

source: **Scene 1:**
zh_cn: **场景1:**

source: Sometimes we need to save the parameters into a file and reuse them later on. PARL provides operators to save parameters to a file and restore parameters from a file easily. You only need several lines to implement this.
zh_cn: 在训练过程中，我们有时候需要把训练好的模型参数保存到本地，用于后续的部署或者评估。当用户构建好agent之后，可以直接通过agent的相关接口来完成参数的存储。

source: Here is a demonstration of usage:
zh_cn: 示例:

source: **Scene 2:**
zh_cn: **场景2:**

source: Sometimes during training procedure, we want to sync the latest model parameters to Agents (Actors) on other servers. To deal with this, we need to first move the parameters to memory then set the parameters of Agents (Actors) on other servers.
zh_cn: 并行训练过程中，经常需要把最新的模型参数同步到另一台服务器上，这时候，需要把模型参数拿到内存中，然后再赋值给另一台机器上的agent（actor)。

source: Visualization Tool
zh_cn: 绘制训练曲线

source: Visualize the results with tensorboardX. To import the tool:
zh_cn: PARL集成了tensorboardX作为可视化的工具。工具导入方法：

source: add_scalar
zh_cn: 折线图接口：add_scalar

source: Common used arguments:
zh_cn: 常用的参数

source: Example:
zh_cn: 例子:

source: Expected result:
zh_cn: 预期结果：

source: add_histogram
zh_cn: 柱形接口：add_histogram

source: Modify Default Saving Path
zh_cn: 修改数据保存路径接口

source: The default summary saving path is ``./train_log``, the summary output path binds to logger path, so we only need to modify the logger path:
zh_cn: 默认的数据保存路径是: ``./train_log`` , summary的数据路径和logger绑定到一起的，所以直接修改logger的保存路径即可：
